---
ID: GlZeC
総称: 住吉神社
名称: 住吉神社
名称読み: スミヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 鳥取県
区域: 大山町
緯度: 35.509558227930675
経度: 133.49387385398464
郵便番号: null
住所: 鳥取県西伯郡大山町御来屋904
祭神:
  - ID: 3xE
    名称: 底筒之男命
  - ID: AvN
    名称: 中筒之男命
  - ID: 9q4
    名称: 上筒之男命
  - ID: f7t
    名称: 息長足姫命
  - ID: vpF
    名称: 大山祇命
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: ABl
    名称: 事代主命
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真公
祭事:
  - 名称: 初宮籠…正月20日午前に漁業関係者が参籠し、宮司より「漁をり」「榊（赤い紙垂をつけた大榊）」「大漁充満海上安全の神札」を受け1日中籠る。
    備考: 初宮籠…正月20日午前に漁業関係者が参籠し、宮司より「漁をり」「榊（赤い紙垂をつけた大榊）」「大漁充満海上安全の神札」を受け一日中籠る。
  - 名称: 舟曳神事…神事用の舟4隻を飾り立て、古来から伝わる口説歌に合わせて舟を曳き練り歩く。「黄帝口説」「住吉の由来」「名物口説」が伝わる。
    備考: 舟曳神事…神事用の舟4隻を飾り立て、古来から伝わる口説歌に合わせて舟を曳き練り歩く。「黄帝口説」「住吉の由来」「名物口説」が伝わる。
  - 名称: 例祭11月3日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-03
    備考: 例祭11月3日（例祭には「舟曳神事」（現在は隔年）がある。）
---

## 由緒

- 由緒は宝物等　「正一位住吉大明神の宗源宣詞の奉幣串・祝詞」（宝永6年（1709））
  - 「後醍醐天皇の奉幣串」
  - 「御来屋全村鳥瞰図の絵馬」（嘉永7年（1854））
  - 「保萬姓の扁額」（安政2年（1855）児玉玉立書）
  - 「大江山の絵馬」境内神社　金刀比羅宮、荒神宮、足尾社

## その他

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| https://tottori-jinjacho.jp/pages/537/ | 神社庁 |
